MINI PROJET:GESTION SCOLAIRE


Dans notre programme ont a 2 class mère PERSONNE et ADAMINISTRATION :La class ADMINISTRATION hérite de la class PERSONNE. La class ADMINISTRATION à 3 class fille
SECRETAIRE, PROFESSEUR et PRO_RESPONSABLE. Toute ces class filles exécutent des méthodes comme Réserver une salle (on ne peut pas réserver une salle occuper.
Si une salle est réserver elle est automatiquement mise en occuper), Afficher les salle disponible, Vérifier la disponibilité d'une salle.
La class PERSONNE à une autre class fille qui est ETUDIANT



METHODE CLASS SECRETAIRE:
le secretaire est considéré comme l'administrateur du system.il exécute des méthodes comme suit

     POUR ETUDIANT:-ajouter étudiant à une filière: en fournissant le nom et le niveau de la filière et les infos de l'étudiant
                       (Deux étudiants d'une même filière ne peuvent pas avoir le même matricule)

                   -Supprimer étudiant d'une filière: en donnant le matricule de l'étudiant et le nom et le niveau de sa filière

                   -Enregistré un payement de scolarité d'un étudiant: en donnant le matricule de l'étudiant et le nom et le niveau de sa filière
                    (la scolarité de tout les étudiant créer est définie à 30000)

                   -Modifier information d'un étudiant (seulement matricule numéro téléphone ici):en donnant le matricule de l'étudiant/
                   
    POUR PROFESSEUR:-Ajouter un professeur a une filière: en fournissant ces information (nom;prenom,id....etc.) et le nom de la filière
                       notons ici que quand un prof est ajouter a une filière 
                    la filière est automatiquement ajouter dans la liste des filière enseigner du prof.

                   -Supprimer un professeur d'une filière: en fournissant son identifiant et le nom de la filière

                   -Ajouter une matière pour un prof: nous supposons qu'un prof peut enseigner plusieurs matières.

                   -Ajouter un prof à l'établissement (sans l'ajouter à une filière)

   POUR FILIERE:-Ajouter une filière: en fournissant le nom et le niveau.

                -Supprimer une filière: en fournissant le nom et le niveau.

                -modifier le prof responsable d'une filière: il faut noter ici que quand une filière est créer il est créer avec un constructeur qui non prend seulement les infos
                  de la filière mais aussi le prof responsable : donc il faut modifier les information de cet prof après le création de la filière

                -ajouter et supprimer une matières d'une filière: car la filière contient plusieurs matières

  POUR réunion:-planifier une réunion: en indiquant nom,id,heur,date,sall.il faut .noter ici que si une salle n'est pas disponible vous ne pouvez pas planifier la
                  réunion en donnant le numéro de cette salle.si elle est disponible elle est mise en occuper après la création de la réunion 
                 PS: deux réunions ne peuvent pas avoir le même id

                -modifier une réunion : en fournissant sont id
                -supprimer une réunion en fournissant son id


METHODE PROFESSEUR:
                   -Afficher mes matières enseigner
                   -Afficher les filières dans la quel il enseigne
METHODE PROF_RESPONSABLE:
                    -POUR réunion: même chose que chez le secrétaire



Nous avons fait un menu qui permet à chaque acteur de choisir un cas d'utilisation et l'exécuter.
Pour que chaque acteur arrive affiche son menu il doit se connecter
  SECRTAIRE: Se connecte en fournissant le mot de passe prédéfinie qui est : secret
  PROFESSEUR : Se connecte en fournissant le mot de passe prédéfinie qui est: professeur et son id---------la vérification de l'id est faite dans le liste des profs 
  PROF_RESPONSSABLE: Se connecte en fournissant le mot de passe prédéfinie qui est : prof_responsablr et son id------la vérification de l'id est faite dans le liste des profs 


NOTONS aussi que quand une ETUDIANT est ajouter dans un FILIERE il est ajouter dans l liste des étudiant de l'établissement et quand il est supprimer 
D’une filière il est aussi supprimer de cette liste.la modification des informations de l'EUTUDIANT s'applique aussi sur les deux liste
(Étudiant de filière et étudiant de l'établissement).
il faut aussi noter que les class heure et date ont été programmer par nous même nous n'avons pas utilisé ceux prédéfinie dans java
